---

copyright:
  years: 2017, 2018, 2019
lastupdated: "2019-05-14"

keywords: secure, region, zone, subnet, terminology, public gateway, floating IP, NAT

subcollection: vpc-on-classic-network

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}
{:download: .download}

# VPC でのネットワーキングについて
{: #about-networking-for-vpc}

仮想プライベート・クラウド (VPC) は、お客様のアカウントに紐付けられている仮想ネットワークです。 仮想インフラストラクチャーとネットワーク・トラフィックのセグメンテーションをきめ細かく制御することによって、クラウド・セキュリティーと動的スケーリング機能を提供します。

この資料では、{{site.data.keyword.cloud}} VPC 内で適用されるネットワーキングの概念について記載します。 以下のようなユース・ケースと特性について説明します。

* リージョン
* ゾーン
* 予約済み IP アドレス
* パブリック・ゲートウェイ
* vNIC インターフェース
* サブネット
* 浮動 IP アドレス
* VPN 接続

## 概説
{: #subnets-overview}

VPC からインターネットにアクセスする方法としては、以下の 3 つの選択肢があります。
* サブネット全体からのインターネット・トラフィックのためにパブリック・ゲートウェイを使用する。
* 特定のインスタンスとの間のインターネット・トラフィックのために浮動 IP を使用する。
* セキュアな外部接続のために VPN を使用する。

ただし、次のことに注意してください。
* サブネット・アドレスの CIDR 範囲の一部は、IBM によって予約されています。
* VPC 内にサブネットを作成する前に、VPC を作成する必要があります。
* IPv6 には対応していません。

オプションで、クラシック・アクセス VPC を作成して、IBM Cloud のクラシック・インフラストラクチャーに接続できます。
{:note}

以下の図の説明を次に示します。
* オプションのパブリック・ゲートウェイ (PGW) を使用すると、VPC 内のサブネットからパブリック・インターネットに接続できます。
* インスタンスに浮動 IP アドレス (FIP) を割り当てると、サブネットがパブリック・ゲートウェイに接続されているかどうかにかかわらず、インスタンスとインターネットの間の双方向通信が可能になります。
* IBM Cloud VPC 内のサブネットはプライベート接続に使用されます。サブネットは暗黙的なルーターを介してプライベート・リンク経由で相互に通信できます。 経路の設定は不要です。

![IBM VPC 接続性およびセキュリティー](images/vpc-connectivity-and-security.svg "IBM VPC 接続性およびセキュリティー")

## 用語
{: #network-terminology}

この[用語集](/docs/vpc-on-classic?topic=vpc-on-classic-vpc-glossary#vpc-glossary)には、この資料で使用されている IBM Cloud VPC の用語の定義と説明を記載しています。 VPC を使用する際には、_リージョン_ と_ゾーン_ がデプロイメントに適用されるため、その基本的な概念について理解している必要があります。

### リージョン
{: #subnet-regions}

リージョンとは、VPC がデプロイされる地理的領域に関連する抽象的な概念です。 各リージョンには複数のゾーンが含まれています。ゾーンは、独立したフォールト・ドメインを表します。 IBM Cloud VPC は、割り当てられたリージョン内の複数のゾーンをまたぐことができます。

### ゾーン
{: #subnet-zones}

ゾーンとは、コンピュート・リソース、ネットワーク・リソース、ストレージ・リソースだけでなく、関連する冷却装置や電源をホストする、物理的なデータ・センターを指す抽象的な概念です。ゾーンにより、サービスとアプリケーションが提供されます。 ゾーンを分離すると、システム全体の耐障害性が向上し、待ち時間が短縮され、共有の単一障害点の存在をなくすことができます。ゾーンには次の特性があります。

 * 各ゾーンは独立した障害ドメインであり、1 つのリージョン内の 2 つのゾーンで同時に障害が発生する可能性は極めて低いです。
 * 1 つのリージョン内のゾーン間のトラフィックの遅延時間は 2 ミリ秒未満です。

## VPC のサブネットの特性
{: #characteristics-of-subnets}

サブネットには、指定された IP アドレス範囲 (CIDR ブロック) があります。 サブネットは 1 つのゾーンにバインドされ、複数のゾーンまたはリージョンをまたぐことはできません。 ただし、仮想プライベート・クラウドの抽象的なゾーン全体を 1 つのサブネットにすることができます。 同じ IBM Cloud VPC 内の各サブネットは相互に接続されます。

### 予約済み IP アドレス
{: #reserved-ip-addresses}

仮想プライベート・クラウドの運用時に、IBM が使用するために特定の IP アドレスが予約されています。 予約済みアドレスを次に示します (これらの IP アドレスは、サブネットの CIDR 範囲が 10.10.10.0/24 であることを前提としています)。

  * CIDR 範囲内の 1 番目のアドレス (10.10.10.0): ネットワーク・アドレス
  * CIDR 範囲内の 2 番目のアドレス (10.10.10.1): ゲートウェイ・アドレス
  * CIDR 範囲内の 3 番目のアドレス (10.10.10.2): IBM により予約済み
  * CIDR 範囲内の 4 番目のアドレス (10.10.10.3): IBM により将来の使用のために予約済み
  * CIDR 範囲内の最後のアドレス (10.10.10.255): ネットワーク・ブロードキャスト・アドレス

### サブネットの外部接続用にパブリック・ゲートウェイを使用する
{: #use-a-public-gateway}

**パブリック・ゲートウェイ (PGW)** を使用すると、サブネット (そのサブネットに接続されたすべてのインスタンスを含む) からインターネットに接続できるようになります。デフォルトでは、サブネットはプライベート・アドレスになることに注意してください。ただし、オプションで PGW を作成し、その PGW にサブネットを接続することができます。 サブネットを PGW に接続すると、そのサブネットに属するすべてのインスタンスがインターネットに接続できます。

PGW は_多対 1 の NAT_ を使用します。これは、プライベート・アドレスを持つ数千ものインスタンスが 1 つのパブリック IP アドレスを使用してパブリック・インターネットと通信することを意味します。PGW では、インターネットからこれらのインスタンスへの接続を開始することはできません。PGW とサブネットの間の接続と切り離しには、API を使用します。

ゲートウェイ・サービスについて、上述の範囲に関する概要を次の図に示します。

| SNAT | DNAT | ACL | VPN |
| ---- | ---- | --- | --- |
| インスタンスはインターネットへのアウトバウンド・アクセスだけを実行できる | インターネットからプライベート IP へのインバウンド接続を許可する | インターネットからインスタンスまたはサブネットへのインバウンド・アクセスを制限付きで実行できる | サイト間 VPN は、任意の規模のカスタマーに、場所が単一か複数かにかかわらず対応できる |
| サブネット全体が同じアウトバウンド・パブリック・エンドポイントを共有する | 単一のプライベート・サーバーに限定的にアクセスできる | サービス、プロトコル、またはポートに基づいてインターネットからのインバウンド・アクセスを制限する | 高スループット (最大 10 Gbps) によってカスタマーは大規模なデータ・ファイルを安全かつ迅速に転送できる |
| インスタンスを保護する。パブリック・エンドポイントを介してインスタンスへのアクセスを開始することはできない | 要件に基づいて、DNAT サービスをスケールアップ/スケールダウンできる | ステートレス ACL によってトラフィックを細かく制御できる | 業界標準の暗号化を使用してセキュア接続を作成する |

VPC 内にパブリック・ゲートウェイが作成されていますが、このゲートウェイはサブネットに接続されるまでは何も実行しません。 ゾーンごとに作成できるパブリック・ゲートウェイは 1 つだけです。そのため、3 つのゾーンを含む環境では、VPC ごとに 3 つのパブリック・ゲートウェイを作成できます。
{:note}

## サブネットに関する制限事項
{: #limitations-of-subnets}

既知の制限事項や現在サポートされていない機能の詳細なリストについては、[既知の制限事項](/docs/vpc-on-classic?topic=vpc-on-classic-known-limitations)の資料を参照してください。

### サブネットの削除に関する制約事項
{: #restrictions-on-deleting-a-subnet}

サブネット内でリソース (仮想サーバー・インスタンス (VSI) や浮動 IP など) が使用されている場合、そのサブネットを削除することはできません。最初にそれらのリソースを削除する必要があります。

### 既存のサブネットの更新に関する制限事項
{: #limitations-on-updating-an-existing-subnet}

* 既存のサブネットのサイズは変更できません。例えば、10.10.16.0/24 を 10.10.16.0/20 にサイズ変更することはできません。
* 既存のサブネットは移動できません。例えば、10.10.10.0/24 を 10.10.11.0/24 に移動することはできません。

## 外部接続
{: #external-connectivity}

外部接続を可能にするには、インスタンスに関連付けた浮動 IP アドレスを使用するか、サブネットに関連付けた外部ゲートウェイを使用するか、VPN トンネルを使用します。

### 特定のインスタンスの外部接続のために浮動 IP アドレスを使用する
{: #use-floating-ip}

**浮動 IP アドレス**は、システムによって提供される IP アドレスであり、パブリック・インターネットからアクセス可能なアドレスです。

IBM から提供される使用可能な浮動 IP アドレスのプールに含まれている浮動 IP アドレスを予約できます。また、同一仮想プライベート・クラウド内の任意のインスタンスに、そのインスタンスの vNIC を使用して、浮動 IP アドレスを関連付けたり、関連付けを解除したりできます。 浮動 IP アドレスは、ロード・バランサーや VPN ゲートウェイなど、さまざまなタイプの仮想サーバー・インスタンス (VSI) に関連付けることができます。

浮動 IP アドレスを複数のインターフェースに関連付けることはできません。個別の浮動 IP に関連付けるインターフェースを VSI で指定する必要があります。 このインターフェースにはプライベート IP アドレスも設定されます。 バックエンド・システムは、そのインターフェースの浮動 IP とプライベート IP の間で _1 対 1 の NAT_ 操作を実行します。 浮動 IP が解放されるのは、解放アクションを明示的に要求した場合に限られます。

**注:**
* **浮動 IP アドレスを VSI に関連付けると、前述の PGW の多対 1 の NAT からその VSI が削除されます。**
* **現時点では、浮動 IP では IPv4 アドレスだけがサポートされます。**
* **各自のパブリック IP アドレスを浮動 IP として使用することはできません。**

NAT 操作について詳しくは、[インターネット RFC 関連資料 ![外部リンク・アイコン](../../icons/launch-glyph.svg "外部リンク・アイコン")](http://www.faqs.org/rfcs/rfc1631.html){: new_window} を参照してください。

### セキュアな外部接続用に VPN を使用する
{: #use-vpn}

ユーザーがインターネットから IBM Cloud VPC に安全に接続できるように、仮想プライベート・ネットワーク (VPN) サービスが用意されています。

**VPN の機能**
  * データ転送を処理するために VPN サービス (サイト間 IPSEC VPN) の CRUD (作成、読み取り、更新、削除) を行う機能。
  * VPN サービスとお客様の IBM Cloud VPC または仮想ネットワークを関連付ける機能。
  * 静的定義または動的ルーティングによってお客様のサイト内サブネットを識別する機能。
  * SHA256、AES、3DES、IKEv2 などのセキュア暗号のサポート。
  * 組み込みサービスの信頼性。
  * VPN 接続の正常性に関する継続的なモニター。
  * イニシエーター・モードとレスポンダー・モードのサポート。つまり、トンネルのどちら側からでもトラフィックを開始できます。

## 詳細はこちら
{: #subnets-learn-more}
   * [IBM VPC セキュリティー](/docs/vpc-on-classic-network?topic=vpc-on-classic-network-security-in-your-ibm-cloud-vpc)
   * [IBM VPC アドレス、リージョン、サブネット](/docs/vpc-on-classic-network?topic=vpc-on-classic-network-working-with-ip-address-ranges-address-prefixes-regions-and-subnets)
